1. Постановка задачи
Подсчет числа четных элементов, больших среднего арифметического
2. Формализация задачи
Создать класс “QUEUE”. Объявление класса QUEUE находится в файле queue.h.
Класс имеет четыре поля с модификатором доступа privat:
Int value – значение;
Item* point_Next – следующий (не конечный элемент в очереди);
Item* tail – конечный элемент в очереди;
Int size – размер очереди
доступ public:
void insert(int data); – добавление элемента в конец очереди;
int remove(); – удаление элемента из начала очереди;
void printQueue(); – выводит очередь;
Queue* copy(); – копирует очередь;
int Queuesize(); – возвращает размер очереди;
static Queue* merge(Queue* first, Queue* second); – слияние;
Определение класса QUEUE находится в файле queue.cpp. Метод math_operation()
реализован с помощью выделения динамической памяти с новым размером,
переписывания данных в новую память и присваивания к указателю arr новой памяти.
Сначала считаем сумму чисел в очереди, потом делим сумму на количество
элементов size и получаем среднее арифметическое. Дальше проверяем, какое число
больше среднего арифметического и четное и выводим результат.
Основная функция main() определена в файле main.cpp. Программа считывает
введённые значения с клавиатуры и с помощью цикла оператора switch (case) выбирает
какую функцию выполнять.
Опции меню программы:
1 Myqueue.insert(value)– добавляет элементы в очередь;
2 Myqueue.remove– удаляет первый элемент;
3 Myqueue.printQueue() – выводит очередь;
4 Myqueue.math_operation() – производит подсчет числа четных элементов,
больших среднего арифметического;
5 Myqueue.copy() – создает копию очереди;
6 Myqueue.merge – слияние оригинальной и скопированной очереди.
